= Revenu contributif =

== Paul Jorion ==

14:10
* Le prix
* l'argent mode d'emploi
* livre à paraître sur Keynes
 
* pas de solution technique de l'économie pour régler les problèmes de sociétés (Keynes)
* polyani sur la formation des prix aux temps d'Aristote

Le prix se forme de tel manière que l'état social se retrouve dans le même état qu'avant.
Les prix doivent donc maintenir l'ordre social.
L'approche d'Aristote est une approche sociologique et politique.

La théorie d'Aristote se confirme dans divers endroits du monde : conservation de l'ordre social où chacun conservent son statut social. On constate que pour la pêche, le rapport est de l'ordre de 1 et 3 entre le patron et ses pécheurs.
Donc impossibilité de changer de statut social (devenir riche) en ne sortant pas de sa condition (son métier).
Chez Aristote il n y a pas de notion de valeur.

Deux distinctions :
* la valeur d'échange
* la valeur d'usage

Il n'existe qu'une seule marchandise pour laquelle la valeur d'usage et le valeur d'échange est commune : l'argent.

Les véritables valeurs n'ont pas de prix. Hors à partie de Pierre Legrand il y a confusion entre le prix et la valeur qui se conduit jusqu'au prix Nobel Becker pour lequel tout à un prix et de là une solution de réalisation.

== Franck Cormeret ==

* Pas de théorie de la valeur
chaîne de la valeur chez Porter

* Economie comme théorie morale

Si le bonheur n'est pas subjectif, une forme d'objectivation du bien être sur des territoires.

Voir les nouveaux indicateurs humain (TODO voir sur wikipédia)
Voir les indices du développement humain

Reconstruire la théorie de la valeur autour de la notion de contribution collective.

Castel : sur la propriété sociale (travail d'historien).
Bernard Friot : institutions de la valeur.o

Réduction du temps de travail vivant comme perspective d'optimisation du coût de production, c'est l'automatisation généralisée.

Ce système est en développement sans considération des conséquences de l'explosion de ce temps de travail mort en remplacement du temps de travail vivant.

Quel est le devenir du marché du travail
Comment se réorganise les temps d'activité productive en sens su travail classique
La question de la propriété lucrative vis à vis de co-propriété d'usage
Quelle est la mesure de la valeur ? Redéfinition des indicateurs.

Dans le cadre d'Ars industrialis :
* mettre en place un revenu de contribution qui permette de mettre en oeuvre le contributisme
* le contributisme l'idée de mettre en route le déploiement d'activité qui pourrait entrer dans les cycles de la valeur alimentant des caisses contributives
* caisses contributives qui permmettent d'envisager un nouveau calcul des prix
* contributisme dévoloppe la co-propiété lucrative non privatif mais dans la perspective d'un revenu contributif

== Colette ... ==

Qu'est-ce qu'on fabrique en ce moment ?

* Crhistophe Petit (article): emplacement technologique de l'homme par la machine
* Jean Luc Godard 6x2 série télévisé questionné par Deleuze sur la force de travail par Godard
* Antoine maurot : la valeur au de la prix et au dela du marche, la valeur gracieuse

L'amateurisme comme travail d'amour non évaluable, don gracieux.
Notion de prix gratuit / prix gracieux.

Qui doit être payé à faire quoi à partir du moment où il est toujours possible de renverser le payé du payeur

== Arnaud ... ==

Politique de distribution pour atteindre une justice sociale.

L'économie de la contribution grâce à la révolution technique pour permettre la capacitation collective par une démocratie contributive.

Qu'est ce qu'un contributeur dans la perspective d'Ars industrialis :
celui qui prend un engagement de transindivuation a savoir de participation collective à un même objectif.

Société automatique : l'avenir du travail (livre Stiegler)

Droit à l'expérimentation territorial pour les nouveaux modes d'organisations socials.

TODO mettre ces documents dans la dropbox
voir ~/modernite-ravages-homme-societe
voir ~/race_against_the_machine

Sismondis et Fourier point de vue défendu par Jorion -> se pose en plus radical qu' Ars Industrialis (voir taxe Simondis)

voir Marcel Mauss sur l'internation 

