= Prise de notes =

Ellen Hertz : "Androcène. Quel est le genre de l'Anthropocène ?" Conférence Alternatiba du 30.08.22
https://www.youtube.com/watch?v=yF7cTZaYi0g

Androcéne : la question du genre dans l'anthropecène

Ellen Kretz présentes des articles de la revue : 

1. Le gener de l'antrhropocène est l'histoire des masculinités
2. Des groupes minoritaire ont juridiquement entrainé le fait qu'il ne s'agit que d'homme qui sont à l'origine de l'industrualisation (histoire de l'héritage)

Formes de modernité de la masculinité
1. Enquete dans un club de riche dirigeant où la voiture est le symbole de leut appartenance, une masculinité autour de la monstration de richesse, liberté et autonomie
2. la masculinité dans la calsse ouvirere / "inférieure" exarcerbé par l'entremise de la revendication à polluer et modifier les véhicules pour faire plus de fumé et divukguer leur racisme contre notemment les voitures electriques car asiatique. 
3. L'homme doit manger de la viande et plus que les femmes pour divers raisons fantasmées (objectivation de leur fantasme qui crée ce régime de masculinité)
4. Des hommes éduqués, technophile, Elon Musk comme modèle
5. Eco-masculinisme => Revendication d'un rapport primordiale avec la nature comme source de puissance, naturilsme garié et apropriatif, avec la nature comme mise en scène de leur masculinité.

Ce qui traverse ces régimes, la peur de la vulnéraibilité, (i.e Trump qui ne cesse de dire loosers), et besoin de maitrise.

Livre : Faiseuses d'histoires, que font les femmes à la pensée? Vinciane Despret, Isabelle Stengers
Les auteurs refusaient de penser que le femmes font de la science autrement, mais leur expérience à quelque peut modifé ce postula.

Un des articles mentionne le témoignage de chercheur affecté par le lien avec les animaux qu'ils étudient et écrvient qu'ils doivent lutter pour mettre leurs affects de côté pour faire de la science. Ellen dit donc que c'est scientifique fait un effort sur humaine pour ne pas créé un lien avec le vivant et une perte d'énergie totale pour l'entreprose scientifique in fine. C'est la question de l'attention dans la science.

La question de l'attention revendique comme bonne science est une bonne piste.
La question de la raisonnance, malgrès un rapport instrumentale au monde, ce serait le rapport d'accapartion qui donnerai satisfaction or ce n'est pas naturel, la stisfaction peut être apporté par la résonance. Exemple d'un marcheur en montagne : il ne s'approprie rien, il est touché par sa présence au monde, il est raisonnance avec son environment.

Livre de Vincianne Despret Habiter en oiseaux => déconstruction de la propriété.

Livre Human Kinds : démonatge de l'expérience de millgram

Modèle de masculinité dominant : capacité à se séparer du monde - mise à distance.
Capacité à ne pas se rendre compte de ce qu'on fait.

Le changement repose aussi sur les hommes : comment inventer une nouvelle masculinité qui ne serait pas domination.
Question d'intersectionnalité entre les hommes.

Note: la conférence aurait eu lieu le 30/08/2022 seulement elle parle qu'il n'est pas certain que trump gagne...
 
