= Backup =

Utilisation de rclone + borgmatic

== Configuration de rclone ==

suivre les instructions pour configurer rclone sur le site officiel
pour pointer un autre dossier que le dossier racine, copier l'id du dossier cible via l'interface web de pcloud qui donne l'id du dossier dans l'url

Montage via rclone : `rclone mount pcloud:/ backup --W`

== Configuration de borgmatic ==

voir ce lien pour faire marcher de concert rclone avec borg :
https://github.com/rclone/rclone/issues/3641

voir les liens dans le bookmark vimb

renseigner : export BORG_PASSCOMMAND="pass show borg/archy" dans .xprofile

# initier un repo borg
borgmatic init encryption repokey

# lister les archives
bormatic list

# monter une archive
borgmatic mount --archive archlinux-2021-08-10T23:36:46.356600 --mount-point ~/mnt

== Configuration test sur raspberry ==

* configuration du service borgmatic
* configuration de rclone lancé par borgmatic
* installation d'un service usbpower.service
* installation du montage du disque home-david-backup-data.mount
* installation du service borgmatic borgmatic.service

TODO:
- [ ] revoir le repertoir backup
    - [ ] faire un sous dossier backup/pcloud ?
    - [ ] faire un sous dossier backup/restore ?
- [ ] faire des sauvegardes si possible toutes les heures lorsque la passphrase est délocké
    - [ ] trouver comment savoir si le passphrase est délocké ou non...
    - [ ] faire les sauvegarde que sur un reseau wifi déterminé
- [ ] faire un dmenu pour:
    - [ ] lister et choisir une archive à monter
    - [ ] lancer une sauvegarde
- [ ] tester une configuration de sauvegarde à distance: Snapshots aren't backups. Even on separate hardware. You could do this though... Take host A as your actual host. Host S is where you want the snapshot. On Host S, create and export an iscsi voulme. Mount it on Host A, create a physical volume, add that physical volume to your voulme group. Create a snapshot on Host A of the voulme you want to back up, but specify the physicalvolume as your newly mounted iscsi voulme.
Again I should emphasize, this is not a backup since on the main host I'm one command away from destroying the actual volume and the snapshot. https://www.reddit.com/r/linux/comments/hpyl4/can_rsnapshot_create_and_use_an_lvm_snapshot_on_a/
- [ ] faire une sauvergarde pour les fichiers montées du téléphone

== Backup pour un portable ==
- [ ] Créér un service
    - [ ] qui devra créer une snapshot LVM
    - [ ] monté le disque distant de backup
    - [ ] lancer la sauvegarde borgamtic
- [ ] créer une configuration borgmatic
    - [ ] qui sauvera également sur Pcloud

